[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 31]
พวกเราจะช่วยอ๋องหลางหยา
ขุดรากถอนโคนอิทธิพลนั้นให้สิ้น
นี่คือสิ่งที่พวกเราทำได้
ไม่ทราบว่าเงื่อนไขนี้
เพียงพอหรือไม่
ถังหลิงหวงเป็น
สหายของพวกเรา
และยังเป็นศิษย์พี่ใหญ่ของเหลียนเยว่
เรื่องความเป็นความตายของเขา
ย่อมสำคัญต่อพวกเรามาก
หากประมุขตระกูลซูสามารถช่วยพวกเรา
ร่วมกันช่วยชีวิตศิษย์พี่ถัง
และถอนพิษมนุษย์โอสถในร่างกายเขาได้
นั่นย่อมเป็นพระคุณใหญ่หลวง
ส่วนเรื่องที่เจ้ากล่าวว่า
อยากยืมแสงของข้า
เพื่อส่องสว่างทางของนทีมืด
นั่นย่อมเป็นเกียรติของข้า
เซียวรั่วเฟิง อ๋องหลางหยา
ข้าเชื่อว่า
พวกท่านจะสามารถนำพายุทธภพ
ให้มีนทีมืดใหม่
ได้จริง
ดี ดีมาก
ได้บทสรุปที่งดงามดีนัก
นี่ไม่ใช่จุดจบ
แต่เป็นการเริ่มต้นต่างหาก
เมื่อวันหนึ่งนทีมืดได้รับ
การยอมรับจากผู้คนทั่วหล้าแล้ว
ประมุขตระกูลมู่
เจ้าจะทำสิ่งใดเป็นอย่างแรก
สิ่งที่ข้าอยากทำที่สุดงั้นหรือ
สิ่งแรกที่ข้าอยากทำ
คือส่งมอบตำแหน่งประมุขตระกูล
ให้แก่อวี่โม่
สิ่งแรกที่ข้าจะทำ
คือวางมือจากทุกสิ่ง
หน้าที่ของข้า
คือพาศิษย์ตระกูลมู่ทุกคน
ให้เดินอยู่บนเส้นทางแห่งแสงสว่าง
และเห็นได้ชัดว่า
ข้าได้ทำสำเร็จแล้ว
ส่วนหลังจากนี้
จะเดินไปทางใด
ก็เป็นเรื่องของพวกเขาแล้ว
สิ่งที่สองที่ข้าอยากทำ
คือไปยังภูเขาวั่งเฉิง
เพื่อพบกับ
เซียนกระบี่เสวียนผู้ที่ข้านับถือที่สุด
แล้วกินลูกท้อ
ที่เขาปลูกด้วยมือตนเอง
จากนั้น
ก็จะอยู่ที่ภูเขาวั่งเฉิงฝึกตนเป็นนักพรต
ข้าเองก็เคยคิดเช่นนั้นเหมือนกัน
แต่ว่า
คงเป็นไปไม่ได้หรอก
เหตุใดถึงว่าเป็นไปไม่ได้
เพราะการบำเพ็ญต้องตัดรักตัดอารมณ์
แต่ข้าทำไม่ได้
สิ่งที่สามที่ข้าอยากทำ
คือบอกเสวี่ยเวยว่า
ข้าชอบนาง
และข้า
ชอบนางมาหลายปีแล้ว
คนรุ่นก่อนของตระกูลมู่
อยู่ในนทีมืด
ต่างเป็นปีศาจที่ทำให้ผู้คนหวาดกลัว
แต่พอมาถึงรุ่นของเจ้า
ในหัวกลับเต็มไปด้วยเรื่องรักใคร่ชายหญิง
เจ้าบ้านใหญ่
ทำไมมือเจ้าเย็นเฉียบเช่นนี้
เจ้าฝึกฝ่ามือเหมันต์ตั้งแต่เมื่อไร
ฝึกบ้าฝึกบออะไร
ชางเหอ
กลับโรงหมอ
อาจารย์
ท่านแน่ใจหรือไม่ว่า
ยานี้ให้พี่ชางเหอดื่มแล้ว
จะไม่ทำให้เขาเลือดไหลออกทั้งเจ็ดทวาร
ยานี้แรงเกินไปแล้ว
ล้วนแต่เป็นสมุนไพรหยางจัดทั้งสิ้น
ไม่เป็นไร
ร่างของซูชางเหอแข็งแรงพอจะรับได้
ได้
ทั้งหนาวทั้งร้อน
เหตุใดถึงเป็นเช่นนี้
นี่คืออะไร
พี่ชางเหอ
อาจารย์ให้ท่านดื่มยานี่
ข้าไม่ดื่ม
นี่มันดูเหมือนให้คนดื่มได้งั้นหรือ
ข้าเคยดื่มแล้วนะ
ดูเหมือนจะดำ
แต่รสชาติหวานเชียว
ถ้าไม่ดื่มยานี้
คืนนี้เจ้าจะนอนไปได้เพียงหนึ่งชั่วยาม
แล้วจะถูกความหนาวปลุกให้ตื่น
พอนอนต่ออีกชั่วยาม
ก็จะถูกความร้อนปลุกขึ้นอีก
จากนั้นเจ้าจะไม่สามารถหลับได้อีกเลย
เพราะเจ้าจะรู้สึก
เหมือนมีมดไต่ทั่วทั้งร่าง
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืดผู้ยิ่งใหญ่
เคยเจ็บปวดทรมานถึงเพียงนี้มาก่อนไหม
ราวกับย้อนกลับไปอยู่ในเตาหลอมไฟอีกครั้ง
อ๋องหลางหยาคนนี้
ดูมีบางอย่างผิดปกติ
หรือว่า
เขาฝึกเคล็ดวิชายอดเหมันต์
เมื่อครู่ฝ่ามือที่เจ้ารับมา
ถูกทำร้ายด้วยปราณแท้เหมันต์
วรยุทธ์ของเขาไม่อ่อนเลย
แต่ถ้าเพียงฝ่ามือเดียวก็ทำให้ข้าบาดเจ็บถึงเพียงนี้
พวกเรายังมีสิทธิ์อะไร
ไปต่อรองกับเขาอีกหรือ
วิชาหัตถ์พญายมนี้
คือเคล็ดที่ขณะประมือกัน
สามารถดูดปราณแท้ของคู่ต่อสู้
แล้วสะท้อนกลับไป
ดังนั้นยิ่งเจอผู้แข็งแกร่งพลังของมันก็ยิ่งแข็งแกร่งขึ้น
แต่ลมปราณแท้ของอ๋องหลางหยา
กลับมีพิษ
พิษอะไรหรือ
เป็นพิษเหมันต์
ใช่แล้ว
หากเป็นเพียงปราณแท้เย็นจัดธรรมดา
ข้าแค่ดูดเข้ามาแล้วปล่อยออกไปก็ไม่เป็นไร
แต่พิษเหมันต์นี้
เพียงดูดมาแค่ฝ่ามือเดียว
มันก็เริ่มวิ่งพล่าน
อยู่ทั่วร่างข้าแล้ว
วางยาหรือ
ไม่ใช่วางยา
อ๋องหลางหยาเมื่อก้าวเข้ามาในห้อง
ข้าก็รู้สึกถึง
ความผิดปกติของเขาแล้ว
นั่นคือร่างเขาถูกพิษเหมันต์กัดกิน
อายุคงไม่ยืนแล้ว
อายุไม่ยืนงั้นหรือ
แต่ว่า
เขาเป็นถึงอ๋องไม่ใช่หรือ
รอบตัวมีหมอหลวงมากมาย
เหตุใดถึงถูกพิษเหมันต์ได้
ว่ากันว่าเมื่อสองปีก่อน
อ๋องหลางหยานำทัพออกศึกทางใต้
หนานเจวี๋ยส่งยอดฝีมือห้าคน
มารุมสังหารเขา
สุดท้ายทั้งห้าคนนั้นถูกสังหารหมดสิ้น
แต่หนึ่งในนั้น
เป็นผู้ที่บรรลุถึงระดับสวรรค์สำราญ
และฝึกเคล็ดดัชนีเยว่หยินอันเป็นพลังปีศาจเหมันต์
ดูท่าข่าวลือนั้นจะเป็นจริง
มิน่าอ๋องหลางหยา
ถึงจะเร่งรัดอยากร่วมมือกับพวกเราเช่นนี้
ดูเหมือนเขาเองก็กำลังจนมุม
พิษเหมันต์นี้
ไม่มีทางรักษาได้หรือ
แม้ข้าจะต้องจับชีพจรดูก่อน
ถึงจะให้คำตอบแน่ชัดได้
แต่จากที่ข้าเห็นอาการของเขาเมื่อครู่
เขาน่าจะถึงขั้น
ที่ไม่มีทางรักษาได้แล้ว
ถึงแม้ครั้งหนึ่ง
อาจเคยมีโอกาสรักษาได้บ้าง
แต่ตอนนี้
คงเหลือเพียงโอกาสริบหรี่สุดท้ายเท่านั้น
คนที่ใกล้ตายเช่นนั้น
เขาต้องการอะไรกันแน่
บางทีเขาอาจต้องการอาศัยมือของพวกเรา
เพื่อกำจัดพวกที่คิด
ก่อความวุ่นวายในเมืองเทียนฉี่
เขาอยากล้างภัยทุกอย่าง
แทนพี่ชายของตน
ก่อนตาย
นั่นแหละคือสิ่งที่เขาต้องการ
ช่างยิ่งใหญ่เสียนี่กระไร
ถ้าเป็นข้าใกล้ตาย
ข้าคงไม่สนอนาคตหรือวันพรุ่งนี้อะไรอีกแล้ว
ใต้หล้านี้
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วยเล่า
ข้าจะเก็บตัวฝึกแล้ว
เก็บตัวฝึกหรือ
พิษเหมันต์ครั้งนี้เกือบทำให้ข้าสิ้นพลัง
มันเกี่ยวข้องกับ
หัตถ์พญายมขั้นที่เก้า
ที่ข้ายังไม่อาจทะลวงผ่านได้
จึงเกิดแรงสะท้อนกลับเช่นนี้
หากข้าทะลวงถึงขั้นที่เก้าได้เมื่อไร
ต่อให้เป็นพิษเย็นหรือพิษร้อน
ข้าก็จะสามารถขับออกได้ง่ายดาย
ดี
เช่นนั้นเรื่องภายนอก
ข้าจะจัดการแทนเจ้าเองชั่วคราว
อย่าใจร้อนไปนัก
ตอนนี้อ๋องหลางหยาอาการหนักจนใกล้ตาย
คนที่ควรรีบร้อนคือพวกเขา
ไม่ใช่เรา
ถ้าอีกไม่กี่วัน
เราส่งตัวถังหลิงหวงกลับไปโดยปลอดภัยดี
ผลลัพธ์จะเป็นเช่นไรนั้น
ก็ยังไม่อาจรู้ได้เลย
เจ้าเป็นใคร
คนตระกูลซู
ซูชางหลี
ที่หยงเอ๋อร์บอกว่า
วันนี้จะมีคนมาหา
ก็คือเจ้านี่เองหรือ
ใช่
ข้าเป็นน้องชายของเจ้าบ้านใหญ่นมีมืด ซูชางเหอ
ต่อไป
ก็ให้ข้านี่แหละเป็นคนมาส่งข่าว
ระหว่างเจ้าบ้านใหญ่กับองค์ชายใหญ่
[ถึง เตี่ยนเย่]
[อ๋องหลางหยาถูกพิษเหมันต์ รักษาแทบจะไม่ได้แล้ว]
สิ่งที่เขียนไว้บนนี้ เป็นเรื่องจริงหรือไม่
ข้ารับหน้าที่แค่มาส่งข่าว
สิ่งที่เขียนด้านใน
ล้วนเป็นลายมือของเจ้าบ้านใหญ่นมีมืดทั้งนั้น
ข้าไม่ได้เปิดดูว่าข้างในเขียนอะไร
ถ้าพวกท่านจะสงสัย
ก็เชิญสงสัยกันเอง
ไม่ต้องมาถามพวกเรา
นทีมืดของพวกเจ้า
ต้องการอะไรกันแน่
พวกท่านเป็นฮ่องเต้ของเมืองเทียนฉี่
เราก็เป็นฮ่องเต้ในยุทธภพ
คุณหนู เชิญดูก่อนจ้า
[สายลมเย็นพัดปลิวไหว]
[น้ำค้างเย็นโปรยยะเยือก]
ดูก่อนจ้า
[วันนี้เป็นวันหานลู่]
ออกมาจากร้านดัง
[อากาศเริ่มหนาวลงเรื่อย ๆ]
[ควรเพิ่มเสื้อผ้าให้อบอุ่น]
มาดูก่อนได้
[โรงหมอเฮ่ออวี่]
หมอเทวะไป๋ อรุณสวัสดิ์
[ใจเมตตาทักษะเก่งกาจ]
ท่านรองถู
สีหน้าสดใสเชียวนะ
ขอบคุณตำรับยาของหมอเทวะ
ตอนนี้ข้ารู้สึก
ทั้งตัวมีเต็มไปด้วยเรี่ยวแรง
เมื่อก่อนเดินเยอะหน่อย
ก็เหนื่อยหอบแล้ว
แต่ตอนนี้ข้า
ขึ้นสิบชั้นรวดเดียว
ไม่ทันได้หอบเลย
ไม่เลว
แต่หายใจก็ต้องหายใจอยู่ดี
มา
จ่ายยาปรับสภาพ
ให้ท่านรองอีกสองสามห่อ
เจ้าค่ะ อาจารย์
ตอนนี้ลมใบไม้ร่วงเริ่มพัด
ไฟภายในร่างกายลุกง่าย
ขอบคุณหมอเทวะ
ขอบคุณ ๆ
ไม่ต้องขอบคุณ
ท่านมาหาซูมู่อวี่ใช่ไหม
เขาออกไปแต่เช้าแล้ววันนี้
ไม่ใช่
ข้ามาหาหมอเทวะนี่แหละ
[จวนสกุลหลี่]
บรรดาขุนนางในเมืองเทียนฉี่นี่
ล้วนรวยกันขนาดนี้เลยหรือ
เทียบกับเรือนในเมืองของท่านแล้ว
เป็นอย่างไรบ้าง
เรือนของข้าก็ยังใหญ่กว่านิดหน่อย
งั้นก็ดูเหมือนเขาจะไม่ได้รวยมากเท่าไร
เพราะจวนของผู้บัญชาการ
มีได้แค่นี้
ดังนั้นจวนของรองผู้บัญชาการ
ก็ต้องเล็กกว่าอีกหน่อย
นี่คือกฎในวงการขุนนางทั้งนั้น
ทั้งสองท่าน เชิญ
นายท่าน
นายท่านรองถูจากแท่นทองพันชั่ง
ส่วนนี่คือ
หมอเทวะที่ท่านรองถูพามา
เราเคยพบกันแล้ว
มีโอกาสได้ตามพี่ชายข้า
มาคารวะท่านแม่ทัพหลี่เซียนมาก่อน
หมอเทวะอายุน้อยขนาดนี้เลยหรือ
ใช่
ก็คือหมอเทวะที่อายุน้อยอย่างนี้แหละ
ท่านแม่ทัพอย่าดูถูกที่หมอเทวะยังเด็ก
แต่หมอเทวะไป๋นั้นขึ้นชื่อว่า
พูดด้วยฝีมือแพทย์
ฟังหมอเทวะก็แล้วกัน
ท่านแม่ทัพ
การช่วยคนรักษาโรค
เป็นเรื่องเร่งด่วนดังไฟลนก้น
ท่านก็อย่ายืนขวางอยู่ตรงนี้เลย
รีบให้ข้าเข้าไปตรวจเถอะ
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่า
คนป่วยอยู่ในห้องทางนั้นล่ะ
เพราะข้าได้ยิน
เสียงลมหายใจของคนในนั้น
เก้าสั้นหนึ่งยาว
หนึ่งยาวตามด้วยเสมหะมีเลือด
หมายความว่าอย่างไร
ใกล้ตายแล้วไง
เชิญหมอเทวะเข้าไปเลย
กลิ่นอะไรเนี่ย
แม่ทัพน้อยหลี่
พวกเรามาช่วยรักษาโรคให้ท่าน
ตื่นได้แล้ว
ตื่นสิ
นี่เป็นโรควิญญาณหลุดจากร่างหรือไม่
โรควิญญาณหลุดจากร่างหรือ
ถ้าเป็นจริงก็คงดี
เป็นยังไงบ้าง ๆ
ยังไม่ตาย
ท่านหมอเทวะ
อย่าพูดอะไรลึกลับเข้าใจยากนักเลย
เขาลุกพรวดขึ้นมาเอง
เขาเด้งขึ้นมา
ก็ต้องยังมีชีวิตอยู่น่ะสิ
มีปัญหานิดหน่อย
ถือไว้
หมอเทวะ
นี่จะทำอะไรหรือ
แน่นอนว่าต้องเอากลับไปปรุงยา
โรคนี้เขียนตำรับยาทันทีไม่ได้
ต้องกลับไปคิดให้รอบคอบก่อน
ไปกันเถอะ
หมอเทวะ ระวังด้วย
ยุ่งยากจริง ๆ
หมอเทวะ
เกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร
เขาแค่หลับไปเท่านั้น
ท่านรองถู
ไปกันเถอะ
หมอเทวะ
ช้าก่อน
อาการของลูกชายข้าเป็นอย่างไรบ้าง
โรคของเขา
คงรักษาไม่ได้ในเวลาอันสั้น
ถ้ามันง่ายขนาดนั้น
หมอที่ท่านเคยเชิญมาก่อนหน้านี้
คงรักษาได้หมดแล้ว
แต่หมอเหล่านั้นตรวจแล้ว
กลับไม่มีอาการพิเศษอย่างที่ข้าเห็นเลย
นั่นแปลว่าฝีมือพวกเขายังไม่ถึงขั้น
ส่วนข้า
อย่างน้อยก็ทำให้ลูกชายท่าน
หลับพักผ่อนได้อย่างสงบ
มิฉะนั้น
สภาพอย่างเมื่อครู่นี้
ถ้ายังเป็นอยู่สักสิบวันครึ่งเดือน
ถึงไม่ตาย
ก็จะกลายเป็นศพเดินได้แน่
เจ้า
แม่ทัพหลี่เซียนไม่ต้องกังวล
ท่านหมอเทวะมีวิธีอยู่แล้ว
เพียงรอให้ปรุงยานี้เสร็จ
โรคประหลาดของแม่ทัพน้อยหลี่
ก็จะหายโดยสิ้นเชิงแน่นอน
หายโดยสิ้นเชิงงั้นหรือ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ข้าก็ไม่ทราบเช่นกัน
รองผู้บัญชาการส่งคนไปหาหมอทั่วเมือง
แต่กลับไปพบเข้าในโรงหมอของนทีมืด
พอเรารู้ข่าว
หมอคนนั้นก็เข้าไปในจวนแล้ว
อย่าให้นางออกมาได้
ขอรับ
พวกของท่าน
แน่ใจหรือว่าจะทำภารกิจนี้สำเร็จ
ท่านจะลงมือหรือ
ก็หวังว่า พวกนทีมืด
จะไม่ทำให้ข้าผิดหวัง
เช่นนั้นก็ขอขอบคุณท่าน
ใครก็ได้
หมอเทวะหาทางรักษาได้แน่หรือ
แน่นอน
เพียงแต่
ต้องใช้เวลาสักสองสามวัน
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ขอให้หมอเทวะ
พักอยู่ในจวนนี้สักสองสามวันก่อน
ท่านแม่ทัพ
ข้าเป็นคนพาท่านหมอเทวะมาที่นี่
ตอนนี้ท่านหมอเทวะจะกลับ
ข้าย่อมต้องพานางกลับด้วย
ถ้าท่านแม่ทัพคิดจะกักตัวหมอเทวะไว้ในจวน
เกรงว่าจะมีหนทางเดียวเท่านั้น
หนทางอะไร
ฆ่าข้า
เจ้าคิดว่าข้าไม่กล้าหรือ
ไม่ต้องเกรงใจว่า
ข้าคือท่ารองถูแห่งแท่นทองพันชั่ง
ตอนนี้ข้าเป็นแค่ถูหว่าน
ถ้าอยากฆ่าข้า
ก็ลงมือมาเลย
ตราบใดที่ท่านรับผิดชอบ
ผลที่ตามมาได้
ดี
เช่นนั้นก็ทำตามเจ้าปรารถนา
การไปหรืออยู่ของข้า
ไม่ใช่สิ่งที่พวกท่านจะมาตัดสินได้
มาสิ
มาเลย
พวกเจ้ามาพร้อมกันเลย
ข้าจะดูว่าวันนี้พวกเจ้า
ใครมันจะรั้งข้าไว้ได้
ลุย
ใครน่ะ
หมอเทวะคงรู้แล้วว่าข้ามาถึง
ไม่รู้หรอก
ข้าเดาเอา
เจ้าเป็นใคร
หมอมีหน้าที่รักษาคน ช่วยชีวิตผู้คน
เป็นสิ่งที่คนทั้งโลกควรให้ความเคารพ
แต่เจ้ากลับคิดจะกักขังนางไว้
มันมีเหตุผลแบบนี้ด้วยหรือ
หรือเจ้าคิดจะฆ่าข้า
ถ้าข้าคิดจะฆ่าเจ้า
เมื่อไรก็ฆ่าได้
แต่เรื่องถูกผิดทั้งหลายในโลกนี้
ไม่ได้ตัดสินกันด้วยว่าใครแข็งแกร่งกว่า
เจ้าผู้ยืนอยู่ใต้แสงสว่าง
ควรรู้จักถนอมอำนาจและตำแหน่งของตัวเองไว้ให้ดี
ไปกันเถอะ
ไปล่ะ
จริงสิ
หากภายหลังเจ้าคิดจะ
เอาเรื่องกับท่านรองถูอีก
ครั้งหน้าเราพบกัน
ของที่ข้านำมาให้
จะไม่ใช่เพียงปราณกระบี่เท่านั้น
คนบ้าโผล่มาจากที่ไหนกัน
คิดว่าองครักษ์จินอู๋แห่งเมืองทียนฉี่
เป็นแค่ของตั้งวางไว้หรือไง
เจ้าเป็นแค่มือกระบี่
จะฆ่าคนหนึ่ง ฆ่าสิบคนก็ยังพอได้
แต่ถ้าองครักษ์จินอู๋นับพันบุกมาพร้อมกัน
เจ้าจะรอดได้หรือไม่
ข้าจะรอดหรือไม่ ข้ายังไม่รู้
แต่เจ้าสิ
ต้องตายแน่
ขอโทษด้วยจริง ๆ
ตอนแรกข้านึกว่า
นี่จะเป็นโอกาส
ให้โรงหมอเฮ่ออวี่โด่งดังในเมืองเทียนฉี่ได้
ไม่คิดว่ารองผู้บัญชาการองครักษ์จินอู๋ผู้นั้น
จะไร้เหตุผลถึงเพียงนี้
ไม่เป็นไร
ท่านรองถู ท่านมีเจตนาดี
ข้ากับท่านหมอเทวะขอตัวก่อน
รองผู้บัญชาการนั่น
ถ้ายังตามมาหาเรื่องเจ้าอีก
ให้มาหาพวกเราที่โรงหมอเถอะ
ไม่ต้องกลัว
พวกเราจะคุ้มหลังให้เอง
ได้
ส่วนโรคของลูกชายรองผู้บัญชาการคนนั้น
หมอเทวะไม่ต้องไปสนใจอีกแล้ว
ปล่อยให้พวกเขาเผชิญชะตากรรมไปเอง
ก็ควรให้พวกนั้นได้ลิ้มรสความลำบากบ้าง
งั้นวันนี้ข้าขอลาไปก่อน
คุณชายซู
ว่าง ๆ ไว้ไปฟังดนตรีด้วยกันอีกนะ
ขอลา
ลูกชายของรองผู้บัญชาการคนนั้น
มีบางอย่างผิดปกติ
ทำไมล่ะ
เป็นพิษของมนุษย์โอสถ
แต่ต่างจากที่เราเจอ
ในเมืองซื่อหวยวันนั้น
คนนี้ยังไม่ตาย
ข้ารู้สึกไม่สู้ดีเลย
หรือว่าเย่ยา
อาจกำลังแผ่พิษของมนุษย์โอสถนี้
แทรกซึมเข้าไปทั่วเมืองเทียนฉี่อย่างลับ ๆ
ในเมื่อที่นี่
ลูกชายรองผู้บัญชาการคนนั้นถูกพิษแล้ว
งั้นที่อื่น ๆ
จะมีคนอีกกี่คน
ที่โดนพิษนี้ด้วย
พวกเขาคิดจะสร้าง
กองทัพขึ้นมาหรือ
ไม่น่าแปลกเลยว่าทำไมช่วงนี้
พวกเขาถึงเงียบไปนานขนาดนั้น
กลับไปที่โรงหมอก่อนเถอะ
ข้าเก็บเลือดจากหว่างคิ้วของคนนั้นมาได้หยดหนึ่ง
จะลองดูว่า
ทำยาถอนพิษล่วงหน้าได้ไหม
ได้
ระวัง
แรงดาบช่างรุนแรงนัก
ผีดาบ สวี่หลิวอวิ๋น
ผีถือร่ม ซูมู่อวี่
หลายปีก่อน
เราเคยพบกันครั้งหนึ่ง
ใช่แล้ว
น่าเสียดายที่ตอนนั้นแม้จะได้เจอ
แต่ไม่มีโอกาส
ได้ประมือกับเจ้า
ตอนนี้ได้พบกันอีกในเมืองเทียนฉี่
ก็นับว่าล้างความเสียดายนั้นได้แล้ว
เจ้าจะประลองกับข้า
เพราะเหตุใด
รับปากผู้อื่นไว้
ให้มารอพวกเจ้าอยู่ที่นี่
หมอข้างหลังเจ้าคนนั้น
ชีวิตของนาง
วันนี้ต้องทิ้งไว้ที่นี่
เป็นถึงผีดาบแห่งหนานเจวี๋ย
กลับถูกอำนาจของเมืองเทียนฉี่
ใช้ประโยชน์ได้เช่นนี้
ทำเอาคิดไม่ถึงจริง ๆ
เจ้ากับข้า
ก็เป็นเพียงดาบในมือของผู้อื่นเท่านั้นเอง
พวกนทีมืดของพวกเจ้าก็ไม่ต่างกันไม่ใช่หรือ
พวกเราในตอนนี้
ไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว
หมอเทวะ
เดี๋ยวตอนข้ากับเขาสู้กัน
เจ้าหาทางหนีไป
ผีดาบแห่งหนานเจวี๋ย
ข้าเคยได้ยินชื่อของเขา
ว่ากันว่าฝีมือของเขาเทียบเท่ากับเซียนดาบ
แต่เพราะวิธีการของเขาพิสดารเกินไป
จึงไม่อาจได้รับการยอมรับให้ขึ้นเป็นหนึ่งในเซียนดาบ
เจ้าต้องระวังให้มากนะ
วางใจเถอะ
ไม่มีปัญหา
ไหน ๆ เจ้าก็ได้ชื่อว่าผีถือร่ม
งั้นข้าจะมอบดาบส่งวิญญาณให้เจ้าสักเล่ม
สังหารเทพ
เจ้าไม่มีร่มอยู่กับตัว
ย่อมใช้ค่ายกล 18 กระบี่ไม่ได้
อย่างไรนั่นก็คือวิชา
ที่เจ้าภูมิใจที่สุดในการฆ่าคน
ข้าใช้วิชาระบี่วสันต์พิรุณ
ก็ฆ่าเจ้าได้
ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าต้องการสลัด
ร่องรอยทั้งหมดที่ติดอยู่กับตัวเอง
เช่นชื่อผีถือร่ม
เช่นวิชาค่ายกล 18 กระบี่
แต่เจ้ารู้ไหม
ว่านักฆ่า
จะพบกับความตาย
ของตนเองเมื่อใด
ก็ตอนที่
ในใจของเจ้ามีสิ่งอื่น
นอกจากการฆ่า
อย่ามองว่าข้าเป็นตัวถ่วงเลย
ข้าเข้าใจแล้ว
ว่าทำไมเจ้าถึงเป็นเพียงผีดาบ
แต่ไม่อาจเป็นเซียนดาบได้
ตราบใดที่ข้ายังชนะ
จะเรียกชื่ออะไรก็ช่างเถอะ
ดาบพิฆาตม้าสังหารเทพ
ดาบปีกห่านฆ่านักบุญ
ดาบเมียวดาบปลดวิญญาณ
ดาบวงแหวนดับพุทธะ
ดาบวงแหวนทองสังหารเซียน
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นเทพ พุทธะ ปีศาจ เซียน
หรือมนุษย์ผู้ศักดิ์สิทธิ์เพียงใด
ล้วนต้องตายใต้คมดาบของข้า
ตกลง
ซูมู่อวี่
ข้ากางค่ายกลพิษไว้แล้ว
เขาไม่กล้าเข้าใกล้ข้า
เจ้าสู้ได้เต็มที่
ฆ่าเขาซะ
อะไรน่ะ
ข้ารู้แล้วว่าทำไมเจ้า
ถึงใช้ดาบหลายเล่มนัก
เพราะเจ้าไม่อาจใช้ดาบเล่มใดเล่มหนึ่ง
ได้ถึงขีดสุด
จึงทำได้เพียง
ใช้พร้อมกันหลายเล่ม
เพื่อปกปิดจุดอ่อนของตนเอง
เจ้าพูดถูก
แต่ข้าจะฆ่าเจ้า
ก่อนที่เจ้าจะฟันดาบเล่มสุดท้ายแตก
ผีถือร่ม
ตอนนี้ข้ากับชางเหอเป็นผู้คุมนทีมืด
เจ้าควรเรียกข้าว่า
ประมุขตระกูลซู
ดี
สมกับตำแหน่งจริง ๆ
ไม่มีใครเลย
เจ้าคิดว่าข้าโง่ถึงเพียงนั้นหรือ
หมอเทวะ
อาจารย์
ช่วยข้าห้ามเลือดที
ที่เอวของข้า
มีขวดหยกสีเขียวอยู่
หยิบออกมา
มันช่วยชีวิตข้าได้
ไม่ต้องห่วง
หมอเทวะ
ขยะ
เสียปราณแท้ข้าไปมากมายเปล่า ๆ
ไม่ต้องชักดาบ
ใช้เพียงเจตน์กระบี่
กับปราณกระบี่ก็สามารถฆ่าคนได้
ดูท่าประมุขตระกูลซู
จะห่วงหญิงคนนั้นไม่น้อยเลยนะ
เจ้าไร้ความปรานี
ต่อศิษย์ของเจ้าเสียจริง
ตอนนี้นางขยับตัวไม่ได้แล้ว
และอาจจะตายได้ตลอดเวลาเลยด้วย
ถ้าเจ้ายังคิดจะปกป้องนางอีกครั้ง
ก็จะไม่ง่ายเหมือนเมื่อครู่แล้ว
เหตุใดต้องฆ่านางด้วย
เห็นอยู่ชัด ๆ ว่านางเป็นผู้ที่
ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้เลย
ประมุขตระกูลซู
ที่ดึงนางเข้ามาท่ามกลางพายุเหล่านี้
จะรู้สึกละอายบ้างหรือไม่
ลมพัด
ค่ายกลซากดาบ
การทำลายค่ายกลซากดาบของข้า
ต้องใช้เวลา
แต่เจ้ารอเขาไม่ไหวหรอก
ตายซะ
ถึงกับฝืนทำลายค่ายกลเพื่อช่วยนาง
หากเจ้าทิ้งนางไป
ก็จะไม่ต้องบาดเจ็บสาหัสเช่นนี้
คำว่าหากว่าทั้งหลาย
ล้วนไร้ความหมาย
แต่ผู้ที่จะชนะในท้ายที่สุด
ก็จะเป็นข้า
ดาบเล่มนี้
เป็นดาบที่เมื่อ 32 ปีก่อน
ตอนที่ข้าเพิ่งเข้าสู่ยุทธภพ
ข้าใช้เงินสองตำลึงซื้อมา
ตลอดเวลานั้นมันหักไปถึงสามครั้ง
ข้าซ่อมแซมประคองไว้ เก็บมันในฝัก
16 ปีไม่เคยชักออกมา
วันนี้ที่ชักออกอีกครั้ง
มันก็จะได้ตัด
หัวของประมุขตระกูลซูผู้นี้
ก็นับว่าเป็นโชคดีของมันแล้ว
จะตัดหัวอันงดงามของข้าอย่างนั้นหรือ
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪